# Digitlab project FEATURE SELECTING AND DATA VISUALIZATION
Проект лаборатории цифровизации бизнеса

## INSTALATION
#### Создание виртуального окружения
1. Скачать virtualenv
  ```
    pip3 install virtualenv
  ```
2. На уровень выше корневой директории проекта создать виртуальное окружение
  ```
    virtualenv -p python3 venv
  ```
3. Запуск виртуального окружения
  ```
    source venv/bin/activate
  ```
  После этого слева статусной строки в терминале должно появиться ```(venv)```

4. Установка необходимых python зависимостей
  ```
    cd digital_vis_proto
    pip install -r requirements.txt
  ```
  Если при выполнении задачи вам требуется какой-либо модуль, его необходимо добавить в requirements.txt

#### Установка и создание базы данных
1. Устанавить Postresql, качать тут https://www.postgresql.org/download/linux/ubuntu/ (подробнее тут не смогу, у меня не убунта)
2. Создать в установленном приложении сервер с любым именем и дефолтными настройками(путь, прот 5432, 11 версия)
3. Запустить скрипт ```create_db.sh```

#### Запуск flask приложения
1. Запуск предельно прост
  ```
    python run.py
  ```
  После этого терминал должен приветливо сказать нам, что наше приложение запущено на 5000 порту. Cool!
___
## Workflow
Работа будет идти по gitflow. Что это значит?

В ветке master всегда лежит стабильная рабочая версия, эту ветку вообще не трогаем.

В ветке develop идет разработка. При выполнении задачи из трелло нужно отпочковаться от ветки develop. Новая ветка должна иметь имя ID_short_task_name, где ID - номер тикета в трелло. Работать над задачей желательно небольшими атомарными коммитами, например:
* commit_1 - Добавление функции выводящей на экран hello world
* commit_2 - Создание нового запроса в БД на создание таблицы USERS
* commit_3 - Интеграция функции hello world в код проекта

Коммит месседжи желательно краткие, но информативные.

После завершения работы над задачей в своей ветке ее надо запушить на гитхаб и создать pull request на ветку develop, добавить всех участников проекта в ревьеров(чтобы всем пришло сообщение на почту) и ждать прохождения ревью, а тикет в трелло перенести в review + прикрепить ссылку на пулл реквест.

После прохождения ревью задача мерджится в develop, задача переносится в done.
По любым вопросам по работе с гитом писать в тг @stv1k или в slack Valery Statinov.